# 60.Permutation Sequence

#### Description

The set `[1,2,3,...,*n*]` contains a total of *n*! unique permutations.

By listing and labeling all of the permutations in order, we get the following sequence for *n* = 3:

1. `"123"`
2. `"132"`
3. `"213"`
4. `"231"`
5. `"312"`
6. `"321"`

Given *n* and *k*, return the *k*th permutation sequence.

**Note:**

- Given *n* will be between 1 and 9 inclusive.
- Given *k* will be between 1 and *n*! inclusive.

<br>

给出n和k，求[1...n]的全排列中的第k个排列是哪个

<br>

**Example 1:**

```
Input:
[
 [ 1, 2, 3 ],
 [ 4, 5, 6 ],
 [ 7, 8, 9 ]
]
Output: [1,2,3,6,9,8,7,4,5]
```

**Example 2:**

```
Input:
[
  [1, 2, 3, 4],
  [5, 6, 7, 8],
  [9,10,11,12]
]
Output: [1,2,3,4,8,12,11,10,9,5,6,7]
```



#### Solution

这道题是逆康托展开。首先我们先介绍一下康托展开好了。

**康托展开**

所谓的康托展开其实是全排列到自然数的一个映射，通俗一点就是，给你一个[1-n]的排列，你可以算出它是[1-n]的全排列的第几个。设排名为k，这个排列的第i个数是a\[i](从左到右看，最左边的数字是a[1])，计算方法如下：K = f(a[1]) * (n - 1)! + f(a[2]) * （n-2)! + ... + f(a[n]) * 0! + 1; 其中f(a[i]) 表示 比a[i] 小且还未出现的数字有多少个。举个例子求 排列 312 是第几名，流程如下：

1. f(a[1]) = 2 ，比3小且没出现过的数有 1 和 2， f(a[1]) * (3 - 1) !  + 1= 2 * 2 + 1 = 5
2. f(a[2]) = 0, 没有比1小且没出现过的数， f(a[2]) * 1! = 0;
3. f(a[3]) = 0, 没有比2小且没出现过的数,因为1在它前面出现了，f(a[3]) * 0! = 0
4. 所以312的排名就是 5 + 0 +0 = 5.



**逆康托展开**

既然有康托展开，那必然也有逆康托展开，也就是知道排名求排列。方法如下：

1. 要求a[1]， 那么用 k / (n-1) !，得到商x 和余数y，那么x就表示比a[1]小的数且没有出现过的有x个
2. 求a[2]，那么用上一次得到的余数y/(n-2)！得商x2，余数y2，那么x2就表示比a[2]小的数且没有出现过的有x2个
3. 以此类推，求a[i]，就用y(i-1)/(n-i)!，得商xi，余数yi，那么xi就表示比a[i]小的数且没有出现过的有xi个。

注意，逆康托展开的k是从0开始算的，所以如果排名是从1开始算的话k要先减一



```c++
class Solution {
public:
    string getPermutation(int n, int k) {
        int bo[n + 1], fac[n];
        memset(bo, 0, sizeof(bo));
        string ans;
        
        k--;
        fac[0] = 1;
        for (int i = 1; i < n; ++i) fac[i] = fac[i - 1] * i;
        
        int x, y;
        for (int i = 1; i <= n; ++i){
            x = k / fac[n - i];
            y = k % fac[n - i];
            
            int cnt = 0;
            for (int j = 1; j <= n; ++j)
                if (!bo[j]){
                    cnt++;
                    if (cnt == x + 1){
                        bo[j] = 1;
                        ans += char(j + 48);
                    }
                }
            
            k = y;
        }
        
        return ans;
    }
};
```



[Content   首页](../README.md)&emsp;[51-100](../51-100.md)

