# 98.Validate Binary Search Tree

#### Description

Given a binary tree, determine if it is a valid binary search tree (BST).

Assume a BST is defined as follows:

- The left subtree of a node contains only nodes with keys **less than** the node's key.
- The right subtree of a node contains only nodes with keys **greater than** the node's key.
- Both the left and right subtrees must also be binary search trees.

<br>

给出一个树，判断它是不是二叉搜索树，二叉搜索树满足：

1. 一个非叶子结点的左子树所有值比它小
2. 一个非叶子结点的右子树所有值比它大
3. 一个非叶子结点的左子树和右子树都是二叉搜索树

<br>

**Example 1:**

```
Input:
    2
   / \
  1   3
Output: true
```

**Example 2:**

```
    5
   / \
  1   4
     / \
    3   6
Output: false
Explanation: The input is: [5,1,4,null,null,3,6]. The root node's value
             is 5 but its right child's value is 4.
```



#### Solution

递归，其实只要判断每个结点的值是否在正确范围内即可。如何判断呢，根节点只要在(系统最小值，系统最大值)这个范围内即可。那么每个节点的左孩子（注意是左孩子，不是左子树），在根节点到它的路径上，比所有往左走的点的值要小，每个节点的右孩子，在根节点到它的路径上，比所有往右走的点的值都要大。，所以我们在递归时候不断按这个规则更新下一层的取值区间即可。假如当前点root的取值区间是（minn, maxx), 假设它往左递归，那么下一层的取值区间就是（minn, root->val),往右走就是（root->val，maxx)


```c++
/**
 * Definition for a binary tree node.
 * struct TreeNode {
 *     int val;
 *     TreeNode *left;
 *     TreeNode *right;
 *     TreeNode(int x) : val(x), left(NULL), right(NULL) {}
 * };
 */
class Solution {
public:
    
    
    
    bool dfs(TreeNode* root, long minn, long maxx){
        if (!root) return true;
        if (root->val <= minn || root->val >= maxx) return false;
        if (!dfs(root->left, minn, root->val)) return false;
        if (!dfs(root->right, root->val, maxx)) return false;
        return true;
    }
    
    bool isValidBST(TreeNode* root) {
        return dfs(root, LONG_MIN, LONG_MAX);
    }
};
```



[Content   首页](../README.md)&emsp;[51-100](../51-100.md)

