# 2. Add Two Numbers

#### Description

You are given two **non-empty** linked lists representing two non-negative integers. The digits are stored in **reverse order** and each of their nodes contain a single digit. Add the two numbers and return it as a linked list.<br><br>You may assume the two numbers do not contain any leading zero, except the number 0 itself.<br><br>用链表的形式给出两个数字（倒序），将这两个数字相加之后以链表形式返回结果<br><br>**Example**


```
Input: (2 -> 4 -> 3) + (5 -> 6 -> 4)
Output: 7 -> 0 -> 8
Explanation: 342 + 465 = 807.
```



####Solution

这题 一开始我是想直接分别取出l1 和 l2 两个链表中的数存下来，然后再相加并将结果转成链表。但是测试数据中有整形存不下的数，所以放弃这种做法。改成同时对两个链表的每一位即取即算即存。这里有几个注意点：

* 结果中每一位的和，为l1和l2对应位的和再加上前一位的进位，所以我这里用了一个变量c来存储前一位的进位。那么当前位给下一位的进位就是 (a+b+c) % 10
* 注意取数条件是l1或者l2不为空或者c不为0。由于l1和l2的长度不一定是一样的，所以两者只要有一个不为NULL的时候就要继续执行取数操作，这时我们给为NULL一方取出的数字设为0；如果两者都为NULL，但是C不为0，说明有对下一位的进位，还要再做一次操作。
* 由于本题链表中没有头结点，我先将结果ans链表的第一个结点的值设为-1，表示该链表还没有结果。后面先判断，如果ans链表当前值为-1，则直接修改这个值为sum的结果，否则就往后插入新结点作结果。

```c++
/**
 * Definition for singly-linked list.
 * struct ListNode {
 *     int val;
 *     ListNode *next;
 *     ListNode(int x) : val(x), next(NULL) {}
 * };
 */
class Solution {
public:
    ListNode* addTwoNumbers(ListNode* l1, ListNode* l2) {
        ListNode* ans = new ListNode(-1);
        ListNode * head=NULL;
        int a=0, b=0, c=0;
        while(l1 != NULL || l2 != NULL || c){
            a=b=0;
            if (l1 != NULL){ //取l1，不为NULL时取出对应值，否则为0
                a = l1->val;
                l1 = l1->next;
            }
            if (l2 != NULL){//取l2，不为NULL时取出对应值，否则为0
                b = l2->val;
                l2 = l2->next;
            }
            if (ans->val == -1){ //ans为空
                ans->val = (a+b+c) % 10;
                head = ans;
            }
            else{//ans不为空
                ListNode* p = new ListNode((a+b+c) % 10);
                head->next = p;
                head = p;
            }
            c= (a+b+c) / 10; //当前位对下一位的进位
        }
        return ans;
    }
};
```



[Content   首页](../README.md)

