# 20.Valid Parentheses

#### Description

Given a string containing just the characters `'('`, `')'`, `'{'`, `'}'`, `'['` and `']'`, determine if the input string is valid.

An input string is valid if:

1. Open brackets must be closed by the same type of brackets.
2. Open brackets must be closed in the correct order.

Note that an empty string is also considered valid.

**Note:**

Given *n* will always be valid.

<br>

给出n个括号，判断是否所有括号都正确匹配。正确匹配满足：

1. 小括号只能与小括号匹配，中括号只能与中括号匹配，大括号只能与大括号匹配
2. 括号闭合顺序必须正确,比如 ([])这样是对的，([)]这样是不对的。

可能会有空字符串(n=0)

<br>

**Example1**


```
Input: "()"
Output: true
```

**Example2**

```
Input: "()[]{}"
Output: true
```

**Example3**

```
Input: "(]"
Output: false
```

**Example4**

```
Input: "([)]"
Output: false
```

**Example5**

```
Input: "{[]}"
Output: true
```



#### Solution

经典括号匹配问题，括号的特点就是一左一右，一开一闭，可以联想到一进一出，也就是说我们可以用栈来实现。算法如下：

1. 初始化栈，在string第一个字符压入栈中
2. 从string第二个字符开始，以此与栈顶元素比较，若栈不为空且匹配成功那么弹出栈顶元素，否则将string的该字符入栈
3. 遍历完string之后，若栈中仍有元素，说明输入不合法。

```c++
class Solution {
public:
    bool isValid(string s) {
        stack<char> Q;
        while(!Q.empty())Q.pop();
        
        int len = s.length();
        if (!len) return 0;
        
        Q.push(s[0]);
        for (int i = 1; i < len; ++i){
            if (Q.size() && IsMatch(Q.top(), s[i])) Q.pop();
            else Q.push(s[i]);
        }
        
        return Q.size() == 0;
    }
    
    bool IsMatch(char x, char y){
        if (x=='(' && y==')') return true;
        if (x=='[' && y==']') return true;
        if (x=='{' && y=='}') return true;
        return false;
    }
};
```



[Content   首页](../README.md)

